>> 1º - Passo a Passo Criar Projeto Django - Prof. Ramon Ferreira

1- Crie uma pasta usando o Windows Explorer ou o gerenciador de pastas do seu Sistema Operacional. Abra o Visual Studio, clique em "File", depois clique em "Open Folder", navegue até a pasta que você criou e selecione ela. Após isso o seu projeto será todo dentro desta pasta, agora abra o terminal e digite o comando abaixo para criar um Ambiente Virtual onde o seu projeto vai rodar:
	==> py -m venv venv

2- Executar o Ambiente Virtual passando o código:
	==> venv/Scripts/activate

3- Instalar o Django no Ambiente Virtual:
	==> py -m pip install Django

4- Iniciar um novo projeto:
	==> django-admin startproject nome_do_projeto .
	
	(no final do comando tem um " ." [espaço+ponto], ele serve para nao criar o projeto dentro de uma nova pasta, e sim na raiz da pasta que você está)

5- Após ter criado o Projeto você já pode rodar o projeto Django, para isso rode o comando abaixo:
	==> py manage.py runserver

> Depois de ter rodado o comando abaixo vai aparecer uns textos no terminal e no meio dele vai ter um link parecido com [http://127.0.0.1:8000/], basta segurar a tecla Ctrl do teclado e com o mouse clicar encima desse link, ele vai abrir uma janela no navegador. Na página que abrir você verá um foguete, se é isso que esta vendo, então seu projeto foi criado e está rodando com sucesso.

> Caso você queira encerrar a execução do projeto, basta clicar em algum lugar vazio do terminal e apertar as teclas Ctrl + C, isso vai encerrar a execução e você verá novamente uma linha digitável com o nome (venv) na cor verde novamente.


OBS 1: Para Desativar a venv digite o comando:
	==> deactivate

OBS 2: Para criar uma pasta:
	==> mkdir nome-pasta

OBS 3: Para entrar em uma pasta:
	==> cd nome-pasta

OBS 4: Para voltar uma pasta acima:
	==> cd..

OBS 5: Para listar os arquivos e subpastas de diretorio:
	==> dir